I see. This was a blind spot.
Begitu, ya. Ini titik buta.
We were watching the back door
Kami memeriksa pintu belakang
since we expected passers-by out front.
karena kami pikir akan ada banyak pejalan kaki lewat pintu depan.
But why did Ihaya go outside?
Tapi kenapa Ihaya pergi ke luar?
We told you guys to stay in your room.
Kami sudah meminta kalian untuk tetap tinggal di kamar.
We were going to the bathroom.
Kami pergi ke kamar kecil.
Ihaya, Agata, and I headed to the bathroom together.
Ihaya, Agata dan aku pergi ke kamar kecil bersama-sama.
Ihaya said he was worried about leaving Keiko alone in the room,
Ihaya bilang dia khawatir meninggalkan Keiko sendirian di dalam kamar,
so he alone headed back.
jadi dia kembali ke kamar seorang diri.
I thought I saw him check his messages before he headed back.
Aku melihat dia memeriksa pesan di ponselnya sebelum kembali.
I see.
Begitu, ya.
Did Ihaya return immediately to the room?
Apa Ihaya terus bergegas kembali ke kamarnya?
No.
Tidak.
I was afraid to stay alone in the room,
Aku takut sendirian di kamar,
so I left for the bathroom shortly afterwards.
jadi setelah itu aku pergi ke kamar kecil.
It's possible he returned after I left the room.
Mungkin saja dia kembali setelah aku meninggalkan kamar.
How long were the two of you in the bathroom?
Berapa lama kalian berdua di dalam kamar kecil?
I left the bathroom right away,
Aku langsung keluar dari kamar kecil,
but I got lost on the way back.
tapi tersesat saat kembali ke kamar.
My stomach wasn't feeling great,
Perutku sedang sakit,
so I stayed in the bathroom for a while.
jadi aku cukup lama berada di dalam kamar kecil.
In other words, all three of you could've messaged Ihaya
Dengan kata lain, kalian bertiga bisa mengirim pesan kepada Ihaya
and murdered him.
dan membunuhnya.
What?
Apa?
But...
Tapi...
We'd never do that!
Tidak mungkin kami melakukannya!
Now, now. You're not wrong,
Sudahlah. Kau tidak salah,
but the blood spray and footprints on the inuyarai...
tapi dari cipratan darah dan jejak kaki yang ada di inuyarai ini...
It looks like they were painted on quite a while ago.
Sepertinya ini sudah dicat cukup lama.
When you were here before the body was discovered,
Saat kalian berada di sini sebelum mayat korban ditemukan,
were these really not here?
apa jejak kaki ini benar-benar tidak ada di sini?
Yes.
Ya.
Maybe we're all being tricked by a fox.
Mungkin saja kita sudah ditipu oleh rubah.
What's this mark?
Tanda apa ini?
Huh?
Ini aneh.
What?
Apa?
There are weird marks around the inuyarai.
Ada tanda aneh di sekitar inuyarai ini.
Oh, man. I did what I always do.
Gawat. Aku sudah melakukan apa yang biasa aku lakukan.
You're right. It goes all the way around it.
Benar katamu. Tanda ini berada di sekeliling inuyarai ini.
I wonder what it is.
Tanda apa, ya?
Did he just say "Huh"?
Apa dia barusan bilang begitu?
He's doing an impression of that brat now?
Memangnya dia sedang meniru kelakuan si anak kecil berkacamata itu?
How imprudent.
Memalukan sekali.
Anyway, was there a code?
Omong-omong, apa ada sandinya?
Was it in his breast pocket again?
Apa ada di saku dada lagi?
Yes.
Ya.
Like Nishiki's murder,
Sama seperti pembunuhan Nishiki,
it was there along with this paper plant leaf.
sandinya dibungkus dengan daun aralia.
The third cipher.
Sandi yang ketiga.
They left another nonsensical cipher?
Pelakunya meninggalkan sandi yang tidak masuk akal ini lagi?
And why are these four squares at the beginning Dekuri's mark?
Dan kenapa ada empat kota di awal tanda Dekuri ini?
Maybe it's because the character for "de" in Dekuri is formed
Mungkin itu karena huruf "De" dari Dekuri dibuat
if you draw a big square around them.
dengan menggambar kotak besar di sekelilingnya.
Draw a big square around them, huh?
Menggambar kotak besar di sekelilingnya, ya?
You're right.
Benar katamu.
Hattori, your phone's ringing.
Hattori, ponselmu berdering.
"Incoming Call, Kazuha" -It's Kazuha.
"Panggilan Masuk, Kazuha" -Dari Kazuha.
What is it, Kazuha? I'm...
Ada apa, Kazuha? Saat ini aku...
Heiji, what are you doing?
Heiji, apa yang kau lakukan?
Didn't I tell you?
Sudah aku bilang, bukan?
I'm really sick with a cold, so I can't go to school.
Aku sedang flu, jadi aku tidak bisa datang ke sekolah.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
I see you on TV!
Aku melihatmu di televisi!
What?
Apa?
Oh, yeah.
Ya.
I wandered over to Kyoto
Aku jalan-jalan ke Kyoto
to find a good luck charm that cures colds.
untuk mencari jimat keberuntungan yang bisa menyembuhkan flu.
What?
Apa?
That's not a believable excuse.
Alasanmu itu tidak bisa dipercaya.
In any case,
Pokoknya,
I need to solve a serial murder case and crack a code.
aku harus memecahkan kasus pembunuhan berantai ini dan memecahkan sandinya.
Don't tell my parents about this.
Jangan bilang kepada kedua orang tuaku soal ini.
Hey, Heiji.
Hei, Heiji.
Those characters in the code
Huruf-huruf di dalam sandi itu
remind me of location names in Kyoto.
mengingatkanku akan nama-nama daerah yang ada di Kyoto.
What?
Apa?
This character is the "hisashi"
Huruf ini adalah huruf "hisashi"
in the Kamigyo Ward's Hisashi-cho.
dari kata Hisashi-cho yang ada di distrik Kamigyo.
To its left is the "to" in the Shimogyo Ward's Tokusayama-cho.
Di sebelahnya ada kata "to" dari Tokusayama-cho di distrik Shimogyo.
To the left of that is the "adashi" in the Ukyo Ward's Adashino.
Di sebelahnya ada kata "adashi" dari Adashino di distrik Ukyo.
This is read "adashi"?
Huruf ini dibaca "adashi"?
That's right.
Begitulah.
Hold on.
Tunggu sebentar.
If there are wards with top, bottom,
Jika ada distrik dengan karakter atas, bawah
and right in their names, then...
dan kanan di nama distrik itu, artinya...
Yes. Kyoto contains the Kamigyo Ward,
Ya. Kyoto terdiri dari distrik Kamigyo,
the Nakagyo Ward, the Shimogyo Ward,
distrik Nakagyo, distrik Shimogyo,
the Sakyo Ward, and the Ukyo Ward.
distrik Sakyo dan distrik Ukyo.
Top, middle, bottom, and left and right are all represented.
Mereka semua mewakili bagian atas, tengah, bawah, kiri dan kanan.
What?
Apa?
Then maybe this...
Kalau begitu...
Could it be...
Jangan-jangan...
That must be it.
Tidak salah lagi.
-Hey, Heiji! -What?
-Hei, Heiji! -Apa?
I thought I heard Momiji's voice.
Sepertinya aku mendengar suara Momiji.
Why, little leaf. How have you been?
Halo, teman. Apa kabar?
-Mo! -Let me handle Heiji.
-Mo! -Biar aku saja yang mengurus Heiji di sini.
You should focus on your studies.
Kau fokus saja dengan pelajaranmu.
-I... -Goodbye, now.
-Hei! -Selamat tinggal.
I can't let you handle him, you idiot!
Aku tidak bisa membiarkan kau mengurusnya, si dungu!
Can't let us handle it?
Kau tidak bisa membiarkan kami mengurusnya?
Are you going to clean the classroom yourself, Kazuha?
Apa kau ingin membersihkan ruangan ini sendirian, Kazuha?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Gosh.
Tidak guna.
I believe we were in the middle of our conversation.
Baiklah, kita lanjutkan diskusi ini sambil jalan.
Why don't you tell us this time
Bisakah kalian beritahu kami
about the man named Dekuri who came up with these three ciphers.
mengenai pria bernama Dekuri yang menciptakan sandi-sandi ini?
In my eyes are maximum creation!
Penciptaan maksimum ada di dalam mataku!
My detective skills are tomorrow's reaction!
Kemampuan detekifku adalah reaksi hari esok!
A serial murder stirs up trouble in Kyoto!
Kasus pembunuhan berantai menyebabkan kekacauan besar di Kyoto!
The tengu and the movie share a surprising connection!
Ada hubungan yang mengejutkan antara Tengu dan film itu!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran!
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Scarlet School Trip: Bright Red and Red Love Arcs"
"Darmawisata Merah Darah: Bagian Merah Terang dan Cinta Merah"
"The Scarlet School Trip (Red Love Arc)"
"Darmawisata Merah Darah (Bagian Cinta Merah)"
"Ponto City"
"Kota Ponto"
Dekuri Michio?
Michio Dekuri?
Was he also your classmate at Gion Art School?
Apa dia juga teman sekelas kalian di Sekolah Seni Gion?
Yes.
Ya.
He was in fine arts, but I was a music student.
Dia mengambil jurusan seni rupa, aku mengambil jurusan musik.
I studied film.
Aku jurusan perfilman.
Ihaya and I were in the acting school.
Ihaya dan aku belajar di kelas akting.
And Nishiki was a literary arts student.
Dan Nishiki mengambil jurusan seni literatur.
How did you get to know each other
Kenapa kalian bisa saling kenal
when you studied different majors?
padahal kalian mengambil jurusan yang berbeda?
We all joined the special effects film club.
Kami semua bergabung di klub efek khusus film.
Dekuri was also in the comics club, though.
Dekuri juga ikut bergabung dengan klub komik.
Every year, we'd show the movie we filmed at the school festival.
Setiap tahun, kami menayangkan film yang kami buat di festival sekolah.
I was always good at special effects.
Aku memang ahli dalam pembuatan efek khusus sejak awal.
Ihaya and I were masters of special effects makeup.
Ihaya dan aku ahli dalam efek khsus penata riasan.
And I'd compose eerie music for the completed film.
Aku menciptakan musik menyeramkan untuk film yang sudah dibuat.
Nishiki would write the script,
Nishiki bisa menulis naskah
and Dekuri would design the costumes and monsters, right?
dan Dekuri bisa mendesain kostum dan monster, bukan?
When Dekuri was busy with his comics,
Saat Dekuri sibuk mengerjakan komiknya,
we all pitched in.
kami semua membantunya.
Agata was the only one who was really useful, though.
Agata adalah satu-satunya yang benar-benar berguna.
Yeah.
Ya.
But the name Dekuri doesn't appear in the credits
Tapi nama Dekuri tidak muncul dalam kredit
of the graduation project "The Fighting Red Tengu" is based on.
dari proyek kelulusan yang menginspirasi film "Tengu Merah Pertarung".
Why is that?
Kenapa?
What? Why aren't you saying anything?
Apa? Kenapa kalian tidak mengatakan apa-apa?
Nishiki was having trouble
Sebenarnya, Nishiki kesulitan
writing the script for our graduation project.
menulis naskah untuk proyek kelulusan kami.
That's when he found a self-published comic Dekuri had produced.
Saat itulah dia menemukan komik yang diterbitkan sendiri oleh Dekuri.
It was a marvelous fantasy story.
Itu cerita fantasi yang sangat menakjubkan.
It was "The Fighting Red Tengu", wasn't it?
Itu "Tengu Merah Petarung", bukan?
Yes.
Ya.
Dekuri said he planned to officially publish it
Dekuri bilang dia berencana untuk merilis komik itu secara resmi
once he became a professional comic book artist,
jika dia sudah menjadi penulis buku komik profesional,
so he asked us not to use it.
jadi dia meminta kami untuk tidak menggunakannya.
We thought Dekuri would accept it
Kami pikir Dekuri akan setuju
once he saw the finished product,
jika dia melihat hasil akhir proyek tersebut,
so we decided to film his story.
jadi kami memutuskan untuk menjadikan cerita miliknya sebagai sebuah film.
And if we put his name in the credits,
Dan jika kami memasukkan namanya di dalam kredit,
it would be his graduation project, too.
film itu juga akan menjadi proyek kelulusannya.
But when he previewed the film in our club room...
Tapi di saat dia melihat film itu di ruangan klub...
This isn't my work!
Ini bukan hasil karyaku!
You betrayed me!
Kalian sudah mengkhianatiku!
Wait, Dekuri.
Nanti, Dekuri.
Don't put my name on it!
Pokoknya, jangan masukkan namaku dalam proyek ini!
Dekuri!
Dekuri!
Later, our graduation project received high praise.
Setelah itu, proyek kelulusan kami mendapat pujian.
The five of us were thrown into the limelight.
Hanya kami berlima yang terkenal.
He totally hates you.
Dia pasti sangat membenci kalian.
But the night we announced the movie,
Tapi malam harinya setelah kami mengumumkan film tersebut,
I got a call from Dekuri.
aku menerima telepon dari Dekuri.
He said he'd given up on drawing comics
Katanya dia sudah menyerah menjadi pelukis komik
and was working at a small design firm.
dan bekerja di kantor desainer kecil.
He asked us to put his name in the credits
Dia meminta kami untuk memasukkan namanya di dalam kredit
if we were going to remake that movie.
jika kami ingin membuat ulang film tersebut.
Dekuri said it was his dream
Dekuri bilang bahwa
for his comics to be adapted for the big screen.
melihat versi layar lebar dari komik buatannya adalah impiannya.
Did you put his name in the credits?
Apa kalian memasukkan namanya di dalam kredit film tersebut?
We were going to, but there was a little mistake.
Awalnya kami ingin melakukannya, tapi ada kesalahan kecil.
When he saw his name wasn't in the credits at the first screening,
Saat dia melihat namanya tidak ada dalam kredit penayangan pertama film itu,
he killed himself over the disappointment.
dia sangat kecewa hingga bunuh diri.
We even thought about canceling the movie's release,
Sebenarnya kami berencana membatalkan perilisan film tersebut,
but our sponsors wouldn't let us.
tapi sponsor mencegah kami melakukan hal itu.
I see.
Begitu, ya.
Why?
Kenapa?
Why are Heiji and the others allowed inside when we're not?
Kenapa Heiji dan yang lainnya diperbolehkan masuk, tapi kami tidak?
The little leaf left me to look after Heiji for once.
Padahal si daun kecil sudah memintaku untuk menjaga Heiji.
He seems to have the trust of Inspector Ayanokoji.
Sepertinya Inspektur Ayanokoji percaya padanya.
Seriously, who is he?
Sebenarnya siapa dia?
It's your job to do something about that.
Harusnya kau bisa mengurus hal itu.
Excuse me, Momiji.
Permisi, Momiji.
What is it?
Apa?
Where can I go to meet Okita?
Di mana aku bisa bertemu dengan Okita?
Well, that kendo brat
Anak kendo itu
is probably practicing in the dojo around now.
mungkin sedang berlatih di dojo saat ini.
If you have a message for him, I'll deliver it for you.
Jika ada sesuatu yang ingin kau katakan padanya, aku bisa menyampaikannya.
Actually, there's something I wanted to discuss with him in person.
Sebenarnya, ada sesuatu yang ingin aku bicarakan dengannya secara pribadi.
Huh?
Apa?
-It's you, Ran. -What?
-Apa itu kau, Ran? -Apa?
Okita!
Okita!
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
You brought all your henchmen with you.
Kau bahkan mengajak teman-temanmu ke sini.
I heard some tengu were running wild on Kiyamachi Way,
Aku dengar ada Tengu yang berkeliaran di Jalan Kiyamichi ini,
so I brought the club to wipe them out.
jadi aku mengajak anggota klub kendo untuk mengajar mereka semua.
Why, thank you.
Terima kasih atas bantuannya.
He looks exactly like Shinichi.
Dia benar-benar mirip Shinichi.
Does that mean...
Apa itu berarti...
This girl says she wanted to see you.
Gadis ini bilang dia ingin bertemu denganmu.
Really?
Benarkah?
So you did come to Kyoto because you wanted to see me.
Jadi, kau datang jauh-jauh ke Kyoto karena ingin bertemu denganku.
No...
Bukan...
-Come with me. -What?
-Ikut aku. -Apa?
Keiko Kurachi?
Keiko Kurachi?
Kyoko.
Kyoko, ya?
We appeared in a lot of dramas together.
Kami sering membintangi drama bersama-sama.
Of course, I always played the lead role.
Tapi tentu saja ibu yang jadi pemeran utamanya.
Kyoko? Not Keiko?
Kyoko? Bukan Keiko?
Her real name is Kyoko.
Nama aslinya adalah Kyoko.
After all she went through over her college graduation project,
Setelah dia menyelesaikan proyek kelulusan kuliahnya,
she added the character for sun to the top of "kyo" for "Kyoto",
dia menambahkan karakter untuk matahari di bagian atas karakter "kyo".
and made her stage name Keiko.
dan membuat nama panggungnya menjadi Keiko.
Really?
Benarkah?
Speaking of names,
Omong-omong soal nama,
she said Nishiki and Mayama changed their names
dia bilang Nishiki dan Mayama juga mengubah nama mereka
just for that graduation project, too.
hanya untuk proyek kelulusan itu.
They changed their names?
Mereka mengubah nama mereka sendiri?
Yeah.
Ya.
Mayama changed the mountain radical
Mayama mengubah karakter radikal gunung "Mine"
of "mine" in "Mineto" from left to top,
pada "Mineto" dari kiri ke atas,
and Nishiki changed his name from "Taro" to "Tarobo".
dan Nishiki mengubah namanya dari "Taro" menjadi "Tarobo".
Come to think of it, Japan's most legendary tengu
Kalau tidak salah, nama Tengu yang paling legendaris di Jepang
is named Tarobo, too.
juga Tarobo.
Oh, yeah. Speaking of Kyoko,
Oh, ya. Omong-omong soal Kyoko,
she fell in love during college and hasn't gotten married
saat kuliah dia jatuh cinta dan belum menikah sampai sekarang
because she's still in love with him.
karena dia masih mencintai orang tersebut.
I see.
Begitu, ya.
Is that man's name Michio Dekuri?
Apa orang itu bernama Michio Dekuri?
No way. How did you know?
Tidak mungkin. Bagaimana kau bisa tahu?
Hey, mom. That Dekuri guy...
Hei, ibu. Orang yang bernama Dekuri itu...
How did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
She hung up.
Teleponnya diputus.
A message from Sonoko?
Pesan dari Sonoko?
What?
Apa?
"Subject: Your wife is cheating on you"
"Subjek: Istrimu selingkuh!"
Okita?
Okita?
Why is Ran seeing Okita?
Kenapa Ran bertemu dengan Okita?
And what do their expressions mean?
Dan apa maksud raut wajahnya itu?
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
What are you looking at?
Apa yang kau lihat?
Nothing.
Bukan apa-apa.
-Let's go. -Go where?
-Ayo kita pergi. -Pergi ke mana?
To the Gion Hotel.
Ke Hotel Gion.
When Nishiki tried to reserve a smoking room,
Saat Nishiki ingin memesan kamar merokok,
at first, they told him they were fully booked,
awalnya dia diberitahu kalau semua kamar merokok sudah penuh,
but a reservation was canceled while he was on the phone,
tapi ada yang tidak jadi memesan kamar tersebut di saat dia menelepon,
so he got a room after all.
jadi dia bisa memesan kamar itu.
Curious, right?
Kau pasti penasaran, bukan?
Yeah.
Ya.
You're right.
Begitulah.
I'm curious about this, too.
Aku juga penasaran soal ini.
Yes, that's correct.
Ya, benar.
A reservation was canceled
Pemesanan kamar itu dibatalkan
while we were on the phone with Mr. Nishiki.
saat kami sedang berbicara dengan Pak Nishiki lewat telepon.
He reserved the room for two days starting yesterday.
Dia memesan kamar selama dua hari dimulai dari kemarin.
I see.
Begitu, ya.
Come to think of it, you smoke, too, Agata.
Kalau tidak salah, kau juga merokok, Pak Agata.
Were you able to get a room right away?
Apa kau bisa langsung mendapatkan kamar?
Yeah.
Ya.
Someone else canceled right after Nishiki called.
Ada orang yang membatalkan pemesanan kamar tepat setelah Nishiki menelepon.
We were gathered in Nishiki's apartment
Kami semua berkumpul di apartemen Nishiki
and made our reservations together.
dan memesannya bersama-sama.
-Right? -Yes.
-Benar, bukan? -Ya.
Is this true?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
After Mr. Nishiki made a reservation,
Setelah Pak Nishiki memesan kamar,
someone else canceled, and Mr. Agata reserved the room.
ada orang lain yang membatalkan pemesanan dan Pak Agata memesan kamar itu.
It was a group of guests who canceled.
Yang membatalkan pemesanan itu adalah sekelompok pengunjung.
Speaking of Agata's room,
Omong-omong soal kamar Pak Agata,
a giant tengu apparently appeared inside it.
ada Tengu raksasa yang muncul di kamar tersebut.
Is it true that nothing strange was found in the room after that?
Apa benar tiada sesuatu yang aneh ditemukan di dalam kamar tersebut?
Yes. There was a glue-like substance on the burned ceiling,
Ya. Ada sesuatu mirip lem yang menempel di langit-langit yang terbakar,
but it wasn't nearly enough to support a large object.
tapi itu tidak cukup untuk bisa merekatkan sebuah benda yang besar.
There were also marks left by the chair
Juga ditemukan jejak kursi saat Agata jatuh
and a roughly three centimeter burn in the carpet
dan juga bekas terbakar di karpet sepanjang 3 sentimeter
when a cigarette fell from the ashtray thrown at the tengu.
ketika rokok jatuh dari asbak yang dilemparkan ke Tengu.
And for some reason, there was another pillow
Dan entah kenapa, ada bantal lain di tengah ranjang.
That's a habit of mine.
Itu kebiasaanku.
What is it? Something in that didn't sound right.
Apa, ya? Sepertinya ada yang aneh.
The glue on the ceiling...
Lem di langit-langit...
The marks left by the chair...
Jejak kursi...
I'm Soshi Okita.
Aku Soshi Okita.
The cigarette burn...
Bekas rokok...
I wonder if we'll get to see Okita.
Apa kita bisa bertemu dengan Okita, ya?
The pillow in the center of the bed...
Bantal yang ditemukan di tengah tempat tidur...
Your wife is cheating on you.
Istrimu selingkuh.
Gosh.
Tidak guna.
I can't focus on the case
Aku tidak bisa fokus memikirkan kasus
because I keep thinking of that picture of them.
karena terus memikirkan foto mereka.
I don't have time to think about that right now.
Aku tidak punya waktu untuk memikirkan hal itu saat ini.
What? Time?
Apa? Waktu?
Gosh. There it is.
Gawat. Ia sudah dimulai.
It's sooner than yesterday.
Lebih cepat dari kemarin.
Hey, Kudo. You okay?
Hei, Kudo. Apa kau baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
More importantly, I know who did it.
Yang lebih penting, aku sudah tahu siapa pelakunya.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Seriously?
Benarkah?
But there's not enough evidence to arrest them.
Tapi aku masih belum memiliki bukti kuat untuk menangkapnya.
Then what are we going to do, Kudo?
Lalu, apa yang harus kita lakukan, Kudo?
Inspector Ayanokoji.
Inspektur Ayanokoji.
What is it?
Ada apa?
Could I get some assistance from the Kyoto police?
Bisakah aku meminta bantuan dari Kepolisian Kyoto?
Yes, if we're able.
Ya, jika kami bisa membantu.
It may be a little... embarrassing, though.
Tapi ia mungkin agak... memalukan.
"The next day" -In any case, since a new cipher
"Keesokan harinya" -Yang terpenting, karena kemarin
was found on the body of Ihaya yesterday,
ditemukan sandi baru di tubuh Ihaya,
the culprit may be planning to kill another one of you.
pelakunya mungkin berencana membunuh salah satu dari kalian lagi.
Please remain in your rooms
Mohon tetap berada di kamar
until it's time to check out.
sampai waktunya keluar dari hotel.
To be safe,
Untuk lebih aman,
we'll be posting an officer outside each of your rooms.
kami akan menempatkan petugas di depan kamar anda.
Thank you.
Terima kasih.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Hey, Kudo. Are you okay?
Hei, Kudo. Apa kau baik-baik saja?
Yeah, just barely.
Ya, begitulah.
I took my medicine late this morning.
Pagi ini, aku sudah minum obat.
-Your medicine? -What?
-Obat? -Apa?
What medicine?
Obat apa?
Cold medicine.
Obat flu.
Really?
Apa benar?
This has turned into quite the visit.
Entah kenapa, kunjungan ini justru berubah menjadi situasi yang buruk.
Yeah. We never even made it to Dekuri's grave.
Ya. Kita bahkan tidak bisa berkunjug ke makam Dekuri.
We'll have to go another time.
Kita akan pergi ke sana lain waktu.
You're right.
Benar juga.
-See you later. -Yeah.
-Sampai ketemu. -Ya.
Your dream?
Impianmu?
That's your dream, Dekuri?
Jadi itu impianmu, Dekuri?
Yeah.
Ya.
Seeing the words "based on a comic by Michio Dekuri"
Melihat kalimat "diadaptasi dari komik karangan Michio Dekuri"
on the big screen is my dream.
di layar lebar adalah impianku.
Really?
Benarkah?
You'll really put my name in the credits?
Kau benar-benar akan memasukkan namaku di kredit film?
Of course. You're the one who wrote the story.
Tentu saja. Kau yang mengarang ceritanya.
-I'm glad. -What?
-Syukurlah kalau begitu. -Apa?
I've actually always regretted it.
Sebenarnya aku menyesalinya sepanjang waktu.
Your graduation project was so well made,
Proyek kelulusanmu itu sangat menakjubkan.
I said that out of frustration.
Aku mengatakan hal itu karena frustasi.
I'm sorry. And thank you.
Aku minta maaf. Dan terima kasih.
What's wrong, Dekuri?
Ada apa, Dekuri?
We need to leave. They're closing the theater.
Kita harus pergi. Mereka akan segera menutup bioskopnya.
That's odd.
Aneh sekali.
No matter how long I wait, my name never appears.
Berapa lama aku menunggu, namaku tidak pernah muncul.
Isn't that strange?
Aneh sekali, bukan?
Where are you going?
Bapak ingin pergi ke mana?
To the bathroom.
Ke kamar kecil.
The bathroom in my room isn't working.
Kamar kecil di kamarku rusak.
I'm going to the bathroom in the lobby.
Aku akan pergi ke kamar kecil yang ada di lobi.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Be careful.
Hati-hati.
Hello?
Halo?
To Kiyomizu Temple.
Ke Kuil Kiyomizu.
Very well.
Baik.